Found it
Natagpuan ito
Found your flower
Natagpuan ang iyong bulaklak
He didn't come with Ji Tong
Hindi siya sumama kay Ji Tong
Then why did you come here?
Saka bakit ka pumunta dito?
notice board
notice board
If it is me or someone who knows this person
Kung ako ba o may nakakakilala sa taong ito
Please inform Dr. Hong of the Hui People's Department
Mangyaring ipagbigay-alam kay Dr. Hong ng Hui People's Department
The point now is not how he got here.
Ang punto ngayon ay hindi kung paano siya nakarating dito.
Calm down and take a deep breath
Huminahon at huminga ng malalim
That person is an official
Ang taong iyon ay isang opisyal
If I were like this, I would look even more suspicious.
Kung ganito ako, lalo akong magmukhang kahina-hinala.
Your back looks confused
Mukhang nalilito ang likod mo
Is it my imagination?
Imagination ko ba to?
Oh my god
Diyos ko
It's you
ikaw pala
No wonder the voice sounds so familiar
No wonder parang pamilyar ang boses
With the speed of turning around, it doesn't look like you didn't recognize me.
Sa bilis ng pagliko ko, parang hindi mo ako nakilala.
You're too worried. There's no reason to pretend you don't recognize him after you recognize him.
Masyado kang nag-aalala. Walang dahilan para magpanggap na hindi mo siya nakikilala pagkatapos mo siyang makilala.
Just because it's too dark
Dahil lang sa sobrang dilim
The moon is as bright as day
Ang buwan ay kasing liwanag ng araw
Having said that
Pagkasabi nun
Even though the moon is bright and clear, a man suddenly breaks in late at night
Kahit maliwanag at maaliwalas ang buwan, biglang pumasok ang isang lalaki sa hatinggabi
Of course I avoided it subconsciously
Syempre iniwasan ko ito ng hindi ko namamalayan
After all, it’s not suitable for a man and a woman to live together at this time, right?
Pagkatapos ng lahat, hindi angkop para sa isang lalaki at isang babae na magsama sa oras na ito, tama ba?
Oh
Oh
Now you know how to avoid suspicion?
Ngayon alam mo na kung paano maiwasan ang hinala?
What about that night?
Paano ang gabing iyon?
about that night
tungkol sa gabing iyon
About that day... The briefest explanation
Tungkol sa araw na iyon... Ang pinakamaikling paliwanag
convince me as much as possible
kumbinsihin mo ako hangga't maaari
Even if I just can't help it
Kahit hindi ko lang mapigilan
I also accept
Tanggap ko rin
As you can see, lying conceals one's identity
Tulad ng nakikita mo, ang pagsisinungaling ay nagtatago ng pagkakakilanlan ng isang tao
I have no way to defend myself based on this alone
Wala akong paraan upang ipagtanggol ang aking sarili batay dito lamang
Therefore, it is a common crime to offend the two doctors.
Samakatuwid, isang karaniwang krimen ang masaktan ang dalawang doktor.
It's not just a few words that can solve the problem.
Hindi lang iilang salita ang makakalutas ng problema.
Let’s talk about that night
Pag-usapan natin ang gabing iyon
I also teased the person in front of me...
Inasar ko din yung nasa harap ko...
Teasing?
Nang-aasar?
I know you can't be forgiven just by apologizing
Alam kong hindi ka mapapatawad sa paghingi lang ng tawad
What else are you talking about about the lady and servants?
Ano pa ang sinasabi mo tungkol sa ginang at mga katulong?
So you ran away that night after learning my identity?
Kaya ka tumakas noong gabing iyon pagkatapos malaman ang aking pagkatao?
Not so
Hindi kaya
The day we first met in the market, I was also wearing silk
Noong araw na una kaming nagkita sa palengke, nakasuot din ako ng silk
That's why What?
Kaya naman Ano?
If so, then why
Kung gayon, bakit
Oh…
Oh…
Just...
Basta...
Under the impulse of various twists and turns,
Sa ilalim ng salpok ng iba't ibang pag-ikot,
You mean a mistake?
Ibig mong sabihin ay isang pagkakamali?
Yes, it turns out that these two words can be used to explain it.
Oo, lumalabas na ang dalawang salitang ito ay maaaring gamitin upang ipaliwanag ito.
No matter what, you shouldn’t use these two words to explain it.
Anuman ang mangyari, hindi mo dapat gamitin ang dalawang salitang ito para ipaliwanag ito.
small fear
maliit na takot
If you want to accuse me
Kung gusto mo akong akusahan
I must be willing to be punished
Dapat handa akong maparusahan
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
What I want to ask about is not sin
Ang gusto kong itanong ay hindi kasalanan
Do you want me to have the consciousness to go to the Robbery Hall?
Gusto mo bang magkaroon ako ng kamalayan na pumunta sa Robbery Hall?
Aren't you going yet?
Hindi ka pa ba pupunta?
Yes, I will go there now
Oo, pupunta ako diyan ngayon
Although it was a misunderstanding
Kahit na ito ay isang hindi pagkakaunawaan
But it was you who saved the silly boy's life
Pero ikaw ang nagligtas sa buhay ng tanga
The favor owed that day will be written off today.
Ang pabor na inutang sa araw na iyon ay tatanggalin ngayon.
Strictly speaking, that was actually my mistake.
Mahigpit na nagsasalita, iyon talaga ang aking pagkakamali.
what happened to your hand
anong nangyari sa kamay mo
Are you injured?
Nasugatan ka ba?
Nothing serious
Walang seryoso
Wait let me take a look
Teka tingnan ko
Didn't you agree to just take a look?
Hindi ka ba pumayag na tingnan mo na lang?
I'm afraid I can't just look at this injury.
Natatakot ako na hindi ko matingnan ang pinsalang ito.
Just help me stop the bleeding
Tulungan mo lang akong pigilan ang pagdurugo
That's why I came here originally
Iyon ang dahilan kung bakit ako nagpunta dito orihinal
Didn't you come here after seeing the article on the bulletin board?
Hindi ka ba pumunta dito pagkatapos mong makita ang artikulo sa bulletin board?
What article? It’s okay
Anong artikulo? ayos lang
So is today also a coincidence?
So nagkataon din ba ngayon?
hard to say
mahirap sabihin
The so-called accident refers to an inadvertent encounter
Ang tinatawag na aksidente ay tumutukoy sa isang hindi sinasadyang pagtatagpo
But in comparison, I seem too eager
Pero kung ikukumpara, parang masyado akong sabik
I can only say that sincerity leads to spirituality.
Masasabi ko lang na ang sinseridad ay humahantong sa espirituwalidad.
what does this mean
ano ang ibig sabihin nito
Think about it from another perspective
Pag-isipan ito mula sa ibang pananaw
I must be very serious about keeping you, right?
Siguradong seryoso ako sa pag-iingat sa iyo, di ba?
But you ran away like that
Pero tumakas ka ng ganyan
This looks like a cut. How did you get hurt?
Parang hiwa ito. Paano ka nasaktan?
wounded by an arrow
nasugatan ng palaso
How could he be stabbed by an arrow at such a late hour?
Paano siya matusok ng palaso sa ganoong kalalim na oras?
I was injured while helping someone escape.
Nasugatan ako habang tinutulungan ang isang tao na makatakas.
Help someone escape?
Tulungan ang isang tao na makatakas?
There was an accident and someone was hunted down instead.
Nagkaroon ng aksidente at sa halip ay may nahuli.
Anyway, it looks so peaceful tonight
Anyway, mukhang napakapayapa ngayong gabi
Presumably that person must have managed to escape.
Malamang na nakatakas ang taong iyon.
within my control
sa loob ng aking kontrol
Did I misunderstand him?
Hindi ko ba siya naintindihan?
Stop
Tumigil ka
Maybe those words were not meant for Jitong
Baka hindi para kay Jitong ang mga salitang iyon
But he said it to the patrolman
Ngunit sinabi niya ito sa patrolman
Then this injury
Pagkatapos ang pinsalang ito
Was it born because of me?
Ipinanganak ba ito dahil sa akin?
What's wrong with you
Ano bang problema mo
What happened to me?
Anong nangyari sa akin?
I have been looking at the wound since just now
Kanina ko pa tinitignan yung sugat
It's because I can't see the wound clearly
Hindi ko kasi makita ng malinaw ang sugat
Could you please come over a little bit?
Pwede ka bang pumunta saglit?
Although I don't know the whole story
Kahit hindi ko alam ang buong kwento
But the person being helped should be very grateful to you
Ngunit ang taong tinutulungan ay dapat na lubos na nagpapasalamat sa iyo
No way
Hindi pwede
He should be complaining now, "That guy actually lied to me."
Dapat nagrereklamo siya ngayon, "Nagsinungaling talaga sa akin ang lalaking iyon."
It won't take long to complain.
Hindi magtatagal para magreklamo.
No
Hindi
I always feel like I heard it vaguely
Pakiramdam ko ay malabo ko itong naririnig
Swear words
pagmumura salita
No, I don’t know how to swear.
Hindi, hindi ako marunong magmura.
Probably
Malamang
If it were me I wouldn't do this
Kung ako lang hindi ko gagawin ito
You don't need to comfort me
Hindi mo ako kailangang i-comfort
How could he be hit by an arrow?
Paano siya natamaan ng palaso?
Did you see it with your own eyes?
Nakita mo ba ito ng iyong sariling mga mata?
A soldier accidentally let go of the string
Hindi sinasadyang nabitawan ng isang sundalo ang pisi
this is serious
ito ay seryoso
Hurry up and find your Majesty, yes
Bilisan mo at hanapin mo ang iyong kamahalan, oo
Although the wound is not deep, it may leave scars
Hindi man malalim ang sugat, maaari itong mag-iwan ng mga peklat
Wait until daybreak. Please go to the hospital.
Maghintay hanggang sa pagsikat ng araw. Mangyaring pumunta sa ospital.
There are not many medicinal materials in the Huimin Administration Department. The medicine may not be enough.
Walang maraming mga panggamot na materyales sa Departamento ng Administrasyon ng Huimin. Maaaring hindi sapat ang gamot.
Do you lack a lot?
Marami ka bang kulang?
It’s overcrowded here every day
Araw-araw ay masikip dito
When there is no shortage of medicinal materials
Kapag walang kakulangan sa mga materyales na panggamot
That's it
yun lang
From the look on your face, you thought I was seriously hurt.
Sa itsura mo, akala mo nasaktan ako ng husto.
All I can repay is to take good care of you.
Ang maisusukli ko lang ay alagaan kang mabuti.
Yes
Oo
My intentions are indeed no less than this
Ang aking mga intensyon ay talagang hindi bababa sa ito
This kind of intention is not very good
Ang ganitong uri ng intensyon ay hindi masyadong maganda
You make me want to be hurt more seriously
Gusto mo akong masaktan ng mas seryoso
How can you say you want to be hurt more seriously?
Paano mo masasabing gusto mong masaktan ng mas seryoso?
Such jokes are not allowed in the Huimin Department
Ang mga ganitong biro ay hindi pinapayagan sa Departamento ng Huimin
I mean it, always have
I mean it, laging meron
Since that night, I have been waiting for someone abnormally
Simula nung gabing yun, may abnormal na akong hinihintay
You seemed flustered at the time
Tila naguguluhan ka noon
So it makes me curious
Kaya nakaka-curious ako
I even want to panic with you
Gusto ko pang magpanic sayo
But I never dreamed that it was just an unintentional mistake on your part.
Ngunit hindi ko pinangarap na ito ay isang hindi sinasadyang pagkakamali sa iyong bahagi.
I apologize to you again about that matter.
Muli akong humihingi ng paumanhin tungkol sa bagay na iyon.
Forget it
Kalimutan mo na
are you angry
galit ka ba
I'm not angry
hindi ako galit
But he looks very angry
Pero mukhang galit na galit siya
I'm really not angry...
hindi talaga ako galit...
I'm angry about your apology
Nagagalit ako sa paghingi mo ng tawad
You stay
Manatili ka
It seems that by chance it only ends today.
Mukhang ngayon lang ito matatapos kung nagkataon.
Even his back looks very angry.
Maging ang likod niya ay mukhang galit na galit.
Is there something wrong with the way I apologize?
May mali ba sa paraan ng paghingi ko ng tawad?
Where are people?
Nasaan ang mga tao?
Sir
Sir
The subordinates are scared that the woman has not been found yet.
Natakot ang mga nasasakupan na hindi pa nahahanap ang babae.
What do you mean by apologizing?
Ano ang ibig mong sabihin sa paghingi ng tawad?
I'm really scared. I will definitely find her tomorrow.
Natatakot talaga ako. Hahanapin ko talaga siya bukas.
This means that you made a serious mistake and need to apologize twice, right?
Nangangahulugan ito na nakagawa ka ng isang malubhang pagkakamali at kailangan mong humingi ng tawad nang dalawang beses, tama ba?
What, still have to say it three times?
Ano, kailangan pang sabihin ng tatlong beses?
No need to apologize in the future.
Hindi na kailangang humingi ng tawad sa hinaharap.
Sir, so you are here
Sir, kaya nandito ka
Is your injury serious?
Malubha ba ang iyong pinsala?
As you can see I'm fine
As you can see ayos lang ako
are you injured
nasaktan ka ba
Who dares to... Put it away
Who dares to... Itabi mo
Where did Ji Tong go?
Saan nagpunta si Ji Tong?
Left without looking back
Umalis nang hindi lumilingon
callously
mahinahon
This is the first time we have met
This is the first time we have met
If this continues, I will have feelings.
Kung magpapatuloy ito, magkakaroon ako ng damdamin.
Enzu
Enzu
Come here quickly
Halika dito dali
It's so cold. Why did you run out and wait?
Sobrang lamig. Bakit ka naubusan at naghintay?
Today because of Ji Tong's incident
Ngayon dahil sa insidente ni Ji Tong
The Robbery Bureau called me for questioning. What?
Tinawag ako ng Robbery Bureau para tanungin. ano?
Let me see, are you okay?
Tingnan ko, okay ka lang ba?
I'm fine. That's not the point.
ayos lang ako. Hindi iyon ang punto.
Come and have a look
Halika at tingnan
You said these were sent by officers from the Bureau of Thieves, right?
Sinabi mo na ang mga ito ay ipinadala ng mga opisyal mula sa Bureau of Thieves, tama ba?
Right
Tama
Do you have any impression of what he looks like?
May impression ka ba sa itsura niya?
Face as white as snow
Mukha kasing puti ng niyebe
Eyes as clear and translucent as jade beads
Ang mga mata ay kasing linaw at translucent gaya ng jade beads
He is truly a handsome man who has captivated the whole country.
Tunay na guwapo siyang bumihag sa buong bansa.
That's it
yun lang
Is it the same person I saw?
Siya ba yung taong nakita ko?
what did you say
anong sabi mo
Nothing. Sounds like a good guy.
wala. Mukhang mabuting tao.
Even the child's part has been thought of
Pati ang parte ng bata ay pinag-isipan
Oops
Oops
so good
napakabuti
Fortunately it was just a misunderstanding
Buti na lang misunderstanding lang
what did you say
anong sabi mo
These are His Highness’s exact words
Ito ang eksaktong mga salita ng Kanyang Kamahalan
The remonstrances submitted by the remonstrators recently made me very ashamed.
Ang mga remonstrances na isinumite ng mga remonstrators kamakailan ay nagpahiya sa akin.
It's all nonsense
Puro kalokohan
Therefore, I need to submit the remonstrance to His Highness.
Samakatuwid, kailangan kong isumite ang pagtutol sa Kanyang Kamahalan.
Do you want to review it first?
Gusto mo bang suriin muna ito?
are you crazy
baliw ka ba
Even if you want to flatter yourself, you need some wisdom.
Kahit na gusto mong purihin ang iyong sarili, kailangan mo ng ilang karunungan.
Come and take a look
Halika at tingnan
These are your desires, sir
Ito ang iyong mga hangarin, ginoo
extorted tribute
extorted tribute
Please give me some more time
Mangyaring bigyan ako ng mas maraming oras
Invading people's land
Panghihimasok sa lupain ng mga tao
And the slaves who died under the stick
At ang mga alipin na namatay sa ilalim ng patpat
All your desires, sir, are recorded here one by one.
Lahat ng gusto mo, ginoo, isa-isang nakatala dito.
I've long heard that you have bad intentions
Matagal ko nang narinig na may masamang balak ka
Collected the excuses of the ministers
Kinokolekta ang mga dahilan ng mga ministro
You have now confirmed it yourself
Nakumpirma mo na ito sa iyong sarili
Last time, thanks to Lord Daoyue, I couldn't let you see it.
Noong nakaraan, salamat kay Lord Daoyue, hindi ko ito pinahintulutang makita mo ito.
are you threatening me
tinatakot mo ba ako
It should be said that it is the mutual care between peers.
Dapat sabihin na ito ay ang pag-aalaga sa pagitan ng mga kapantay.
After all, I want you in your position more than anyone else.
Kung tutuusin, mas gusto kitang nasa posisyon mo kaysa sa iba.
so
kaya
Father, you brought so many wedding supplies
Ama, ang dami mong dalang gamit para sa kasal
Are they all returned to Du Chengzhi Mansion?
Nakabalik na ba silang lahat sa Du Chengzhi Mansion?
Or even carry the pole yourself?
O kahit na dalhin ang poste sa iyong sarili?
Why?
bakit naman
Those are related to Eunjo’s net worth
May kaugnayan ang mga iyon sa net worth ni Eunjo
People must understand etiquette, justice and integrity
Dapat maunawaan ng mga tao ang kagandahang-asal, katarungan at integridad
Don’t you feel any guilt towards Eunjo?
Wala ka bang nararamdamang guilt kay Eunjo?
She also left home early today to treat women
Maaga rin siyang umalis ng bahay ngayon para magpagamot ng mga babae
Superintendent, please stop blaming him.
Superintendente, mangyaring itigil ang paninisi sa kanya.
Eunjo should be the eldest son of this family, not me
Dapat si Eunjo ang panganay sa pamilyang ito, hindi ako
A stupid person like me deserves to be born into slavery
Ang isang hangal na tulad ko ay nararapat na ipanganak sa pagkaalipin
Master, why are you like this?
Master, bakit ka ganyan?
The imperial examination list was announced today
Ang listahan ng eksaminasyon ng imperyal ay inihayag ngayong araw
Of course I'm not on the list
Syempre wala ako sa listahan
Nor will I shamelessly seek comfort from you
Hindi rin ako hihingi ng kaaliwan sa iyo nang walang kahihiyan
Is it a red card?
Red card ba ito?
No need to congratulate me
Hindi na kailangang batiin ako
He's the top pick
Siya ang top pick
you guy
lalaki ka
I thought you only knew how to eat, drink and have fun
Akala ko ikaw lang ang marunong kumain, uminom at magsaya
what are these
ano ang mga ito
It's the money that Mr. Hong Minzhi returned.
Ito ang pera na ibinalik ni Mr. Hong Minzhi.
Old Man Hong is pretending to be aloof again.
Nagpapanggap na naman si Old Man Hong na aloof.
Are you pretending to be noble?
Nagpapanggap ka bang marangal?
You have studied abroad since you were a child
Nag-aral ka na sa ibang bansa mula noong bata ka
Don’t you understand Mr. Hong?
Hindi mo ba naiintindihan si Mr. Hong?
It is clear that the family has only four walls, but it is very self-reliant.
Malinaw na ang pamilya ay may apat na pader lamang, ngunit ito ay lubos na umaasa sa sarili.
I thought he was my father's best friend, so I took care of his face.
Akala ko siya ang matalik na kaibigan ng aking ama, kaya inalagaan ko ang kanyang mukha.
But he really makes me sick
Pero nasasaktan talaga ako
That girl from the Hong family
Ang babaeng iyon mula sa pamilya Hong
If she comes into my house another day, I will trample her hard.
Kung papasok siya sa bahay ko sa ibang araw, tatapakan ko siya ng husto.
Isn't it too mean to treat your wife and concubines like this?
Hindi ba masyadong masama ang pagtrato sa iyong asawa at mga asawa ng ganito?
who is she
sino siya
She didn't come to be my side wife, but was sold to my grandfather.
Hindi siya dumating para maging side wife ko, pero ipinagbili sa lolo ko.
I must be responsible for taking care of his daily life.
Ako dapat ang responsable sa pag-aalaga sa kanyang pang-araw-araw na buhay.
what
ano
I heard that the girl begged us not to let her father know.
Narinig ko na nakiusap yung babae na wag ipaalam sa tatay niya.
How dare you block the way of the scholar-bureaucrats?
How dare you block the way of the scholar-bureaucrats?
small fear
maliit na takot
Everyone prepares gifts
Lahat ay naghahanda ng mga regalo
What's going on
Ano ang nangyayari
I heard that the royal family gave medicinal materials
Narinig ko na ang maharlikang pamilya ay nagbigay ng mga panggamot na materyales
Which member of the royal family
Sinong miyembro ng royal family
Daoyue Dajun
Daoyue Dajun
There are so many medicinal materials, enough for the Human Rights Administration to use for a whole year.
Napakaraming materyal na panggamot, sapat na para magamit ng Human Rights Administration sa isang buong taon.
So generous
Napaka-generous
I heard the medical lady from the inner hospital say
Narinig kong sabi ng medical lady mula sa inner hospital
Your Majesty is an extremely handsome man
Ang iyong kamahalan ay isang napakagwapong lalaki
I really envy the medical ladies in the inner hospital
Inggit talaga ako sa mga medical ladies sa inner hospital
I can see the Maharaja in the palace.
Nakikita ko ang Maharaja sa palasyo.
It's pretty good
Ito ay medyo maganda
But don’t you think it’s a little sudden?
Ngunit hindi mo ba naisip na ito ay medyo biglaan?
The empress will not see any guests today
Walang makikitang bisita ang empress ngayon
Tell the queen for me that I will come back tomorrow
Sabihin mo sa reyna para sa akin na babalik ako bukas
Continue the topic just now
Ipagpatuloy ang paksa ngayon lang
Are all the medicinal materials sent to the Huimin Administration for medical treatment?
Ang lahat ba ng mga panggamot na materyales ay ipinadala sa Huimin Administration para sa medikal na paggamot?
Yes
Oo
I heard that there are many patients in the Huimin Administration Department and there is a shortage of medicinal materials.
Nabalitaan ko na maraming pasyente sa Departamento ng Administrasyon ng Huimin at may kakulangan sa mga materyales na panggamot.
That makes sense, right?
Iyan ay may katuturan, tama ba?
That would be great
Iyan ay mahusay
How to say
Paano sasabihin
The doctor who treated you must be shocked now.
Siguradong nabigla ngayon ang doktor na gumamot sa iyo.
why
bakit
"It turns out that the person I treated a few days ago was your Majesty."
"Kamahalan pala ang taong pinagamot ko ilang araw na ang nakakaraan."
She will definitely think so
Tiyak na iisipin niya iyon
Didn’t I tell you to donate anonymously?
Hindi ba sinabi ko sa iyo na mag-abuloy nang hindi nagpapakilala?
All given in my name?
Lahat ay ibinigay sa aking pangalan?
yes
oo
My lord, we have enough strange rumors.
Aking panginoon, mayroon kaming mga kakaibang alingawngaw.
At least this should be spread widely.
Hindi bababa sa ito ay dapat na kumalat nang malawakan.
It’s not your rumor
Hindi ito ang iyong tsismis
Now that the matter has come to this, why not go to the Huimin Office to inspect it in person?
Ngayong dumating na ang usapin dito, bakit hindi pumunta sa Opisina ng Huimin para inspeksyunin ito nang personal?
Condolences by the way
Condolence pala
That’s all
Iyon lang
If the concubine knows about it in the future
Kung alam ito ng babae sa hinaharap
Maybe it will calm down
Baka matatahimik na ito
This name is good
Maganda ang pangalang ito
Then go to Sipu Temple and fetch the most handsome horse.
Pagkatapos ay pumunta sa Sipu Temple at kunin ang pinakagwapong kabayo.
So sudden?
Biglaan kaya?
On the way to Shangyiyuan
Sa daan papuntang Shangyiyuan
I ordered someone to make a kuaizi using the silk sent by the Ming Dynasty envoy.
Inutusan ko ang isang tao na gumawa ng kuaizi gamit ang seda na ipinadala ng sugo ng Ming Dynasty.
Bring it here along the way
Dalhin mo dito sa daan
Do you have to do this?
Kailangan mo bang gawin ito?
Your questions and answers are quite smooth.
Ang iyong mga tanong at sagot ay medyo swabe.
small fear
maliit na takot
That's right, even apologizing is forbidden, right?
Tama, kahit mag-sorry bawal diba?
I'm talking to myself
kinakausap ko sarili ko
Run quickly
tumakbo ng mabilis
People who are getting married should not buy hair ties
Ang mga taong ikakasal ay hindi dapat bumili ng mga tali sa buhok
It’s time to buy hairpins
Oras na para bumili ng hairpins
This way you can put your hair up after the wedding night
Sa ganitong paraan maaari mong ilagay ang iyong buhok pagkatapos ng gabi ng kasal
Are you making fun of me?
Pinagtatawanan mo ba ako?
How to say this
Paano ito sasabihin
Aren't you so keen on research that you even look at erotic pictures?
Hindi ka ba mahilig mag-research kaya tumitingin ka pa sa mga erotikong larawan?
I'm trying to understand
Sinusubukan kong intindihin
I want to say that after understanding it, I might not be so disgusted.
I want to say na after understand it, baka hindi na ako maiinis.
Where is your lord?
Nasaan ang iyong panginoon?
what where
ano saan
If we are caught going out without permission
Kung mahuli tayong lumabas ng walang pahintulot
Both the lady and I will be punished
Pareho kaming mapaparusahan ng ginang
Kneel down and beg for mercy
Lumuhod at humingi ng awa
Since ancient times, as long as you admit your mistakes first...
Mula noong sinaunang panahon, basta't aminin mo muna ang iyong mga pagkakamali...
Run away quickly
Mabilis na tumakas
Escape?
Tumakas?
Where to escape
Kung saan tatakas
where to escape
kung saan tatakas
stop
huminto
Go around it Yes
Ilibot mo ito Oo
Have I been discovered?
Natuklasan na ba ako?
Dead
Patay
Last time…
huling pagkakataon…
please stay
mangyaring manatili
please save my life
mangyaring iligtas ang aking buhay
I don’t know whose daughter she is.
Hindi ko alam kung kaninong anak siya.
I'm afraid my family will be worried.
Natatakot akong mag-alala ang pamilya ko.
You seem to have passed the crisis without fear of your life
Tila nalampasan mo ang krisis nang walang takot sa iyong buhay
saved
nailigtas
Could it be the messenger from the underworld?
Maaaring ito ay ang mensahero mula sa underworld?
That's my brother
Kapatid ko yun
He thinks it's dangerous for women to go out
Sa tingin niya, delikado sa mga babae ang lumabas
Thank you for your help today
Salamat sa iyong tulong ngayon
Be careful on the road
Mag-ingat sa daan
jujube
jujube
Miss
Miss
Playful
Mapaglaro
Am I inconspicuous?
Ako ba ay hindi mahalata?
what
ano
He doesn't remember me
Hindi niya ako maalala
It means I didn't leave any impression on him.
Ibig sabihin wala akong iniwan na impression sa kanya.
give me some medicine
bigyan mo ako ng gamot
Is anyone here?
may tao ba dito?
please wait a moment
mangyaring maghintay ng ilang sandali
Can I receive medical treatment just by waiting in line?
Maaari ba akong tumanggap ng medikal na paggamot sa pamamagitan lamang ng paghihintay sa pila?
Actually you don't have to wait
Actually hindi mo na kailangang maghintay
Just show that you are the Maharaja
Ipakita mo lang na ikaw ang Maharaja
quiet
tahimik
If you're not here to inspect, then why are you here?
Kung wala ka rito para mag-inspeksyon, bakit ka nandito?
Inspecting something will only get in the way
Ang pag-inspeksyon ng isang bagay ay makakasagabal lamang
What's wrong with you
Ano bang problema mo
Help her take a look
Tulungan siyang tingnan
No
Hindi
Enzu
Enzu
Do you want to carry it away?
Gusto mo bang dalhin ito palayo?
Don't let her calm down first
Huwag mo muna siyang pakalmahin
Moving now will only make the situation worse
Ang paglipat ngayon ay magpapalala lamang sa sitwasyon
Go and ask the doctor to come over quickly.
Pumunta at hilingin sa doktor na pumunta kaagad.
Got it
Nakuha ko
aunt
tita
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Don't hold on
Wag kang humawak
Relax your body and lean on me
I-relax ang iyong katawan at sumandal sa akin
Just hold on until the doctor comes.
Kumapit ka lang hanggang sa dumating ang doktor.
aunt
tita
Breathe with me
Huminga sa akin
Come
Halika
One…
Isa…
well done
magaling
again
muli
One…
Isa…
One... What's going on?
Isa... Anong nangyayari?
She just had an attack and is just calming down
Inaatake lang siya at kalmado lang
carry inside
dalhin sa loob
Yes
Oo
Scared me to death
Natakot ako sa kamatayan
Let's go
Tara na
Oops
Oops
Have you gone?
nakapunta ka na ba?
Are you looking for me?
hinahanap mo ba ako?
Thanks to you, patients can hold on
Salamat sa iyo, ang mga pasyente ay maaaring tumagal
The dust was dusted off
Naalis ang alikabok
But what if such a good fabric is damaged?
Ngunit paano kung ang isang magandang tela ay nasira?
If compensation is needed…
Kung kailangan ng kabayaran...
That's not necessary
Hindi naman kailangan yun
It's having a tantrum again
Nagtatampo na naman
i know
alam ko
Aren't these hands used for tying clothes?
Hindi ba ginagamit ang mga kamay na ito sa pagtali ng mga damit?
What are you doing? I just tied it up.
anong ginagawa mo Tinali ko lang.
No need
Hindi na kailangan
At least this is a hand that can be used to bandage people.
Hindi bababa sa ito ay isang kamay na maaaring gamitin sa bendahe ng mga tao.
I can do it myself later
Kaya ko naman ang sarili ko mamaya
Just think of it as repayment for treating my wounds a few days ago.
Isipin mo na lang na kabayaran sa pagpapagamot sa mga sugat ko ilang araw na ang nakakaraan.
After all, in my position, owing favors will be criticized.
Kung tutuusin, sa katayuan ko, owing favors ang pupunahin.
Okay, let's make it even
Okay, gawin natin itong pantay
He didn't even know he was injured
Ni hindi niya alam na nasugatan siya
Are you so slow to begin with?
Napakabagal mo ba sa umpisa?
You also saw that the situation was urgent
Nakita mo rin na ang sitwasyon ay apurahan
It's only when you relax that you feel the pain.
Kapag nagpapahinga ka lang mararamdaman mo ang sakit.
what's your name
ano pangalan mo
Hong family enzu
Hong pamilya enzu
Why are you asking this?
Bakit mo ito tinatanong?
Just curious
Curious lang
why are you here
bakit ka nandito
I'm also curious about this
Curious din ako dito
Are you asking for an apology for what happened last time?
Humihingi ka ba ng tawad sa nangyari noong nakaraan?
No
Hindi
Didn't I say I'm not interested in impulse?
Diba sabi ko hindi ako interesado sa impulse?
I understand
naiintindihan ko
This seems to be expensive silk
Ito ay tila mamahaling seda
I will return it to you later
Ibabalik ko sa iyo mamaya
what is that
ano yun
There are some medicinal materials rewarded by Lord Daoyue
Mayroong ilang mga materyal na panggamot na ginantimpalaan ni Lord Daoyue
I'm sorting out a list
Nag-aayos ako ng listahan
Lord Daoyue?
Lord Daoyue?
In fact, that's exactly why I came here
Sa katunayan, iyon mismo ang dahilan kung bakit ako nagpunta dito
Tell everything that can discredit Ren Shiheng
Sabihin ang lahat ng maaaring siraan si Ren Shiheng
Dig them all out
Hukayin silang lahat
Yes, my lord
Oo, aking panginoon
What's wrong with you to make such a scene?
Ano bang problema mo para gumawa ka ng ganyang eksena?
How valuable are these things?
Gaano kahalaga ang mga bagay na ito?
Say something
Magsabi ka
I'm talking to you
kinakausap kita
where are you going
saan ka pupunta
My head hurts madam
Ang sakit ng ulo ko madam
tidy up
mag-ayos
Yes
Oo
Those are all medicinal materials sent by Lord Daoyue.
Iyon ay mga panggamot na materyales na ipinadala ni Lord Daoyue.
I will inform the Maharaja that the items have been successfully delivered.
Ipapaalam ko sa Maharaja na ang mga bagay ay matagumpay na naihatid.
Just keep busy
Busy ka lang
You seem to know the Maharaja very well?
Mukhang kilalang-kilala mo ang Maharaja?
He also conducted secret inspections on his behalf
Nagsagawa rin siya ng mga lihim na inspeksyon para sa kanya
Our relationship can be said to be very close
Masasabing very close ang relasyon namin
I heard that the Maharaja is a handsome man
Nabalitaan ko na ang Maharaja ay isang guwapong lalaki
What do you think?
Ano sa tingin mo?
what
ano
I didn't expect the rumors to be so reliable
Hindi ko ine-expect na sobrang reliable ang mga tsismis
Tell me what else you heard
Sabihin mo sa akin kung ano pa ang narinig mo
I heard he wanders around all day
Narinig kong gumagala siya buong araw
He's an idle loser
Siya ay isang idle loser
You should travel around the world to expand your knowledge.
Dapat kang maglakbay sa buong mundo upang mapalawak ang iyong kaalaman.
what else
ano pa
I heard he is a playboy who changes women every day
Balita ko playboy siya na araw-araw nagpapalit ng babae
That's really not
Hindi naman talaga yun
is the first time
ay ang unang pagkakataon
First time?
Unang beses?
Am I trying to defend myself?
Sinusubukan ko bang ipagtanggol ang sarili ko?
I'm not thinking carefully
Hindi ako nag-iisip ng mabuti
I should have thought more before speaking out.
Dapat nag-isip muna ako bago magsalita.
Justifying means that you actually care in your heart.
Nangangahulugan ang pagbibigay-katwiran na talagang nagmamalasakit ka sa iyong puso.
You are so close, of course you will care.
Sobrang close kayo, syempre bahala kayo.
No
Hindi
i never cared
wala akong pakialam
no matter what others say
kahit ano pang sabihin ng iba
what
ano
What's going on
Ano ang nangyayari
Have you sorted everything out?
Naayos mo na ba ang lahat?
This is the king's wish
Ito ang hiling ng hari
Not to be used at will
Hindi dapat gamitin sa kalooban
Yes, Mr. Tiao Tiao
Oo, Ginoong Tiao Tiao
Ti Tiao really understands the Maharaja’s thoughts
Talagang naiintindihan ni Ti Tiao ang iniisip ng Maharaja
Messenger of the underworld?
Messenger ng underworld?
who is he
sino siya
This is...
Ito ay...
That’s all
Iyon lang
in broad daylight
sa sikat ng araw
Hold someone else's precious daughter in your arms
Yakapin mo ang mahalagang anak na babae ng ibang tao
wandering playboy
palaboy na playboy
I'm not interested in saying hello
Hindi ako interesadong kumustahin
Playboy?
Playboy?
Although it's not clear
Bagama't hindi malinaw
But there are hidden scenes that you absolutely cannot discover
Ngunit may mga nakatagong eksena na talagang hindi mo matuklasan
In short, it's a misunderstanding
Sa madaling salita, ito ay isang hindi pagkakaunawaan
Where is the misunderstanding?
Nasaan ang hindi pagkakaunawaan?
Because it’s not an upright relationship
Dahil hindi ito isang matuwid na relasyon
That's the kind of woman who covers her face, right?
Ganun yung klase ng babae na nagtatakip ng mukha diba?
It doesn't matter how much misunderstanding you want to raise the tone.
Hindi mahalaga kung gaano karaming hindi pagkakaunawaan ang gusto mong itaas ang tono.
But I have nothing to do with her
Pero wala akong kinalaman sa kanya
That's it
yun lang
I recognize this expression
Kinikilala ko ang ekspresyong ito
I've seen
nakita ko na
Don't you believe me?
Hindi ka ba naniniwala sa akin?
This isn't important now, is it?
Hindi na ito mahalaga ngayon, di ba?
It became important from now on
Naging mahalaga ito mula ngayon
what
ano
I don’t know about women’s issues
Wala akong alam sa mga isyu ng kababaihan
But I hope you won’t make a conclusion based on what you see.
Pero sana hindi ka gagawa ng conclusion base sa nakikita mo.
I just received help from him
Nakatanggap lang ako ng tulong mula sa kanya
Even if you don't believe what I say
Kahit hindi ka naniniwala sa mga sinasabi ko
He works in the Bureau of Robbery
Nagtatrabaho siya sa Bureau of Robbery
Reputation is also worthy of trust
Ang reputasyon ay karapat-dapat ding pagkatiwalaan
I also want to say where have you been?
Gusto ko ring sabihin kung nasaan ka na?
Hey
Uy
It is said that one knows ten after hearing one.
Sinasabi na ang isa ay nakakaalam ng sampu pagkatapos marinig ang isa.
You are not allowed to enter or leave my Huimin Office
Hindi ka pinapayagang pumasok o umalis sa aking Huimin Office
Banned?
Pinagbawalan?
Forbidden?
bawal?
How did you put up with me before?
Paano mo ako pinagtiisan noon?
I can't help it
Hindi ko mapigilan
I will inform the promotion
Ipapaalam ko ang promosyon
Make him responsible for this
Pananagutan mo siya dito
That’s all
Iyon lang
what
ano
Come forward now
Halika ngayon
There will only be two dudes
Magkakaroon lang ng dalawang dudes
Yes
Oo
But the medical woman just now
Pero ang babaeng medikal ngayon lang
Looks strangely familiar
Parang kakaibang pamilyar
He works in the Bureau of Robbery
Nagtatrabaho siya sa Bureau of Robbery
Did I mention Robbery Hall?
Nabanggit ko ba ang Robbery Hall?
Hung King Jiedu Powder sent by the envoy
Hung King Jiedu Powder na ipinadala ng sugo
It should be effective
Dapat itong maging epektibo
Your sores are really difficult to cure
Mahirap talagang gamutin ang iyong mga sugat
I'm tired
Pagod na ako
this is painkiller
painkiller ito
Get some sleep
Matulog ka na
when did you come
kailan ka dumating
I came here directly after getting off work from the Huimin Office.
Diretso akong pumunta dito pagkatapos makaalis sa trabaho mula sa Opisina ng Huimin.
Because adults need to drink soup and medicine
Dahil ang mga matatanda ay kailangang uminom ng sabaw at gamot
what are these
ano ang mga ito
Didn't the Lord lose his temper?
Hindi ba nawala ang galit ng Panginoon?
So I picked out some things that were still usable and brought them back
Kaya pumili ako ng ilang bagay na magagamit pa rin at ibinalik ang mga ito
Where do you want to use the book that was burned by fire?
Saan mo gustong gamitin ang aklat na sinunog ng apoy?
Take it to the toilet
Dalhin ito sa banyo
like this
ganito
Was this originally placed in the sarangcha?
Ito ba ay orihinal na inilagay sa sarangcha?
I heard
narinig ko
You rewarded medicinal materials to the Huimin Administration
Ginantimpalaan mo ang mga panggamot na materyales sa Huimin Administration
Well, it's just a coincidence
Well, nagkataon lang
The same thing happened with Ji Tong before
Ganun din ang nangyari kay Ji Tong dati
I didn’t expect you to be so considerate of the people.
Hindi ko ine-expect na ganoon ka pala ka considerate sa mga tao.
Common people?
Mga karaniwang tao?
I will for that reason
I will for that reason
Just do this?
Gawin mo lang ito?
Otherwise, for what purpose?
Kung hindi, para sa anong layunin?
Because I'm handsome
Ang gwapo ko kasi
It's time for me to go
Oras na para pumunta ako
The thief hall game is slowly becoming boring.
Ang larong magnanakaw ay unti-unting nagiging boring.
Do you want to go to Hucao from tomorrow?
Gusto mo bang pumunta sa Hucao mula bukas?
Aren't you tired of always thinking about having fun?
Hindi ka ba nagsasawa na laging mag-isip ng saya?
People who are idle are the most diligent
Ang mga taong walang ginagawa ay ang pinaka-masigasig
Sir, I thought of it
Sir, naisip ko
That medical lady just now
Yung medical lady kanina lang
Is he the thief you were looking for that night?
Siya ba ang magnanakaw na hinahanap mo noong gabing iyon?
You know so quickly
Mabilis mong alam
Since I mentioned it all, let me ask by the way
Since nabanggit ko na lahat, let me ask by the way
I'm always looking for excuses...
Lagi akong naghahanap ng dahilan...
You stay here, I'll go check it out
Manatili ka rito, titignan ko ito
Cotton arrows?
Cotton arrow?
Ji Tong
Ji Tong
It seems you want to meet me alone
Parang gusto mo akong makilala mag-isa
This is the advice of the great commander...
Ito ang payo ng dakilang komandante...
Was this originally placed in the sarangcha?
Ito ba ay orihinal na inilagay sa sarangcha?
It was originally put in the stove to burn, so I quickly took it out.
Ito ay orihinal na inilagay sa kalan upang masunog, kaya mabilis ko itong inilabas.
How could this happen?
Paano ito mangyayari?
Can I afford it if I expose these things?
Kakayanin ko ba kung ilantad ko ang mga bagay na ito?
If you are not careful, you may put everyone in danger
Kung hindi ka mag-iingat, maaari mong ilagay ang lahat sa panganib
What's wrong? What's written on it?
anong mali? Ano ang nakasulat dito?
It's just right for use in the toilet.
Tamang-tama itong gamitin sa palikuran.
You can take care of others in your own way
Maaari mong pangalagaan ang iba sa iyong sariling paraan
In fact, I have wanted to read this book since before
Sa katunayan, gusto ko nang basahin ang librong ito mula pa noon
can you give it to me
pwede bang ibigay mo sa akin
It is all about Da Si Jian when he was serving as an observer on Ping'an Road.
Ito ay tungkol kay Da Si Jian noong siya ay nagsisilbi bilang isang tagamasid sa Ping'an Road.
and recent corruption.
at kamakailang katiwalian.
The records are really detailed
Ang mga tala ay talagang detalyado
I understand your intention in giving this to me.
Naiintindihan ko ang iyong intensyon sa pagbibigay nito sa akin.
But didn’t I make it very clear at the time?
Ngunit hindi ba't napakalinaw ko noong panahong iyon?
I won't cover up your theft
Hindi ko pagtakpan ang pagnanakaw mo
Nor will we blame North Korea for condoning corrupt officials.
Hindi rin natin sisisihin ang North Korea sa pagkunsinti sa mga tiwaling opisyal.
This means
Ibig sabihin nito
i can't do anything
wala akong magawa
It seems that I was kind-hearted for a moment, so you just think of me as a good person.
Parang naging mabait ako saglit, kaya lang ang tingin mo sa akin ay mabuting tao.
you misunderstood
hindi mo naintindihan
I'm not the kind of person who talks about justice
Hindi ako ang uri ng tao na nagsasalita tungkol sa hustisya
So if you want to live peacefully
Kaya kung gusto mong mamuhay ng mapayapa
Just keep being a thief and help your neighbor
Ipagpatuloy mo lang ang pagiging magnanakaw at tumulong sa iyong kapwa
Even if you catch a corrupt official, you won't be able to change North Korea.
Kahit na mahuli mo ang isang corrupt na opisyal, hindi mo magagawang baguhin ang North Korea.
who is
sino ang
Stop chasing
Itigil ang paghabol
who is that person
sino ang taong iyon
Ji Tong
Ji Tong
Was this note given by Ji Tong?
Ang tala bang ito ay ibinigay ni Ji Tong?
It seems to be written for you
Parang isinulat para sa iyo
thank you very much last night
maraming salamat kagabi
This document fell into my hands by chance and is now handed over to you.
Ang dokumentong ito ay nahulog sa aking mga kamay nang nagkataon at ngayon ay ipinasa sa iyo.
He was just kind-hearted
Mabait lang siya
I think too much
Masyado akong nag-iisip
Compared to a mere thief like me
Kumpara sa isang magnanakaw na katulad ko
I believe this book would be more useful if given to an officer
Naniniwala ako na ang aklat na ito ay magiging mas kapaki-pakinabang kung ibibigay sa isang opisyal
Just a thief?
Magnanakaw lang?
What's wrong?
Ano ang mali?
Didn't he say he was just a thief?
Diba sabi niya magnanakaw lang siya?
what
ano
Why are you working so hard?
Bakit ka nagsusumikap?
Why do you always treat other people’s affairs as your own?
Bakit palagi mong tinatrato ang mga gawain ng ibang tao bilang iyong sarili?
Just a thief
Magnanakaw lang
It's really annoying
Nakakainis talaga
what is that
ano yun
I'm going to meet someone
may makikilala ako
Why do you show that look?
Bakit mo ipinapakita ang hitsura na iyon?
Who are you going to see?
Sino ang makikita mo?
brother
kapatid
I've come to say hello to you, Your Highness.
Naparito ako para kumustahin ka, Kamahalan.
welcome my brother
maligayang pagdating sa aking kapatid
How long have we not seen each other
Ang tagal na nating hindi nagkita
The last time we met was the night of Gengwu Year
Ang huling pagkikita namin ay ang gabi ng Gengwu Year
The day you drew your sword against me
Ang araw na inilabas mo ang iyong espada laban sa akin
It still feels like it happened a few days ago
Pakiramdam ko ay nangyari ito noong mga nakaraang araw
good
Mabuti
What did you come here for today?
Ano ang pinunta mo dito ngayon?
This is a handwritten book
Ito ay isang sulat-kamay na libro
I got it by chance while killing time in the Robbery Hall.
Nakuha ko ito nang nagkataon habang pinapatay ang oras sa Robbery Hall.
The crime recorded above has been confirmed to be true by the officer
Ang krimen na naitala sa itaas ay kinumpirma ng opisyal na totoo
This can be handled by the Robbery Bureau
Ito ay maaaring hawakan ng Robbery Bureau
If it is a memorial, during the public deliberation process
Kung ito ay isang alaala, sa panahon ng proseso ng pampublikong deliberasyon
Da Si Jian will definitely intervene
Siguradong makikialam si Da Si Jian
So you want me to personally order severe punishment?
Kaya gusto mo ako mismo ang mag-utos ng matinding parusa?
What if I don't do what you expect?
Paano kung hindi ko ginawa ang inaasahan mo?
i don't have any expectations
wala akong expectations
Nor should there be
Hindi rin dapat magkaroon
you should know very well
dapat alam mong mabuti
Really cold
Ang lamig talaga
After all, that's the house where I once discussed marriage with you.
Kung tutuusin, iyon ang bahay kung saan minsan kong napag-usapan ang pagpapakasal sa iyo.
If a person with deep greed is regarded as his father-in-law
Kung ang isang taong may malalim na kasakiman ay itinuturing na kanyang biyenan
It will only lead to self-destruction
Ito ay hahantong lamang sa pagkawasak sa sarili
Just use the reason that things must be done right
Gamitin lamang ang dahilan na ang mga bagay ay dapat gawin ng tama
but what do you really think
pero ano ba talaga sa tingin mo
Damn it
Damn it
Just that kind of guy
Yung tipong lalaki lang
I don't want to be looked down upon by him
Ayokong mababa ang tingin ko sa kanya
what did you say
anong sabi mo
Yes, although very childish
Oo, kahit na napakabata
But my pride was hurt by some guy
Ngunit ang aking pagmamataas ay nasaktan ng isang tao
Why did you go to see the Lord?
Bakit ka pumunta para makita ang Panginoon?
Even the concubine’s palace won’t let me take a step closer.
Kahit na ang palasyo ng babae ay hindi ako hahayaang makalapit.
It seems that I will meet my mother-in-law in the future.
Makikilala ko daw ang biyenan ko in the future.
I'm going to Kangnyeongjeon
Pupunta ako sa Kangnyeongjeon
You're the real deal
Ikaw ang tunay na pakikitungo
tell me
sabihin mo sa akin
What did the Lord say?
Ano ang sinabi ng Panginoon?
tell me quickly
sabihin mo sa akin dali
Do you have to see me dying before you are willing to do it?
Kailangan mo bang makita akong namamatay bago mo payag na gawin ito?
See you like this
Makita kang ganito
I have to be more diligent in my idleness.
Kailangan kong maging mas masipag sa aking katamaran.
Have you been looked down upon?
minamalas ka na ba?
Then protect your brother's humble self-esteem.
Pagkatapos ay protektahan ang mapagpakumbabang pagpapahalaga sa sarili ng iyong kapatid.
After all, my brother is also dignified.
Tutal may dignidad din ang kapatid ko.
Enzu
Enzu
All of us are illiterate
Lahat tayo ay hindi marunong bumasa at sumulat
Coming
Darating
Eunjo is here
Nandito si Eunjo
wait for me
hintayin mo ako
what is written on it
kung ano ang nakasulat dito
Come on, read it to us.
Halika, basahin mo ito sa amin.
OK
OK
Chief Admonished Jinde Khan
Pinayuhan ni Chief Jinde Khan
Taking advantage of bad harvest years to plunder the property of poor people
Sinasamantala ang masamang taon ng ani para dambongin ang ari-arian ng mga mahihirap
what are you doing
anong ginagawa mo
Take away their land with cruel usury
Alisin ang kanilang lupain ng malupit na pagpapatubo
Eventually, the people were forced into desperation
Sa kalaunan, ang mga tao ay napilitang mawalan ng pag-asa
It’s really against human ethics
Labag talaga ito sa etika ng tao
Fields plundered by sinners
Mga bukid na sinamsam ng mga makasalanan
Return all to their original owners to redress grievances
Ibalik ang lahat sa kanilang mga orihinal na may-ari upang mabawi ang mga hinaing
Remove his official position and confiscate his property
Alisin ang kanyang opisyal na posisyon at kumpiskahin ang kanyang ari-arian
Exile according to law
Exile ayon sa batas
Take this
Kunin mo ito
Punish corrupt officials who steal people’s granaries
Parusahan ang mga tiwaling opisyal na nagnanakaw ng mga kamalig ng mga tao
Oops
Oops
This is simply the rain that comes after a long drought
Ito ay simpleng ulan na dumarating pagkatapos ng mahabang tagtuyot
It seems that God is not so heartless
Mukhang hindi naman ganoon kawalang puso ang Diyos
What's going on
Ano ang nangyayari
Isn't that a momentary kindness?
Hindi ba't panandaliang kabaitan iyon?
you guy
lalaki ka
How dare you do this
How dare you do this
I asked you how that document fell into the hands of the Maharaja
Tinanong kita kung paano nahulog ang dokumentong iyon sa mga kamay ng Maharaja
You stabbed me in the back
Sinaksak mo ako sa likod
Do you still want to frame me now?
Gusto mo pa ba akong i-frame ngayon?
Isn't it Da Sijian who gave the secret records to Lord Daoyue?
Hindi ba si Da Sijian ang nagbigay ng mga lihim na talaan kay Lord Daoyue?
No matter how foolish you are, the great minister will not bring about your own destruction if you give him advice.
Gaano ka man katanga, ang dakilang ministro ay hindi magdadala ng iyong sariling pagkasira kung bibigyan mo siya ng payo.
But that secret record
Ngunit ang lihim na rekord na iyon
No one knows the content except my father and me.
Walang nakakaalam ng nilalaman maliban sa aming mag-ama.
Why don't you test the maharaja a little bit?
Bakit hindi mo subukan ang maharaja ng kaunti?
Your majesty probably still doesn’t know that the secret record comes from me.
Malamang hindi pa rin alam ng iyong kamahalan na sa akin galing ang lihim na talaan.
If you know
Kung alam mo
He wouldn't just depose the chief minister
Hindi lang niya ipapatalsik ang punong ministro
First, send someone secretly to keep an eye on the Maharaja.
Una, magpadala ng isang tao nang palihim upang bantayan ang Maharaja.
Who did he meet and where did he go?
Sino ang nakilala niya at saan siya nagpunta?
Get it all clear
Linawin mo lahat
what is this
ano ito
It must be delicious
Dapat masarap
Shi San, come here quickly
Shi San, halika dito dali
I'm coming Oops
Papunta na ako Oops
Shi San is here
Nandito na si Shi San
what are you doing come here
anong ginagawa mo dito
Come on, come on
Halika, halika
take a drink
uminom ka
I'll drink this bottle directly
Diretso kong iinumin itong bote
come on
halika na
Let's have a drink together
Sabay tayong uminom
Cheers
Cheers
Please take the time to go over and have a drink.
Mangyaring maglaan ng oras upang pumunta at uminom.
The adults think you are an official
Iniisip ng matatanda na opisyal ka
to say thanks to you
para magpasalamat sa iyo
Even though the situation is tight, I still have food prepared and waiting for you.
Kahit masikip ang sitwasyon, may hinanda pa rin akong pagkain at naghihintay sayo.
Although I have always believed that if I do something, I have to let people know about it.
Bagaman palagi akong naniniwala na kung gagawa ako ng isang bagay, kailangan kong ipaalam sa mga tao ang tungkol dito.
but i'm busy tonight
pero busy ako ngayong gabi
Dazao, please go there for me
Dazao, mangyaring pumunta doon para sa akin
Me?
Ako?
Then make an appointment to meet at the gate of the palace at Xu time.
Pagkatapos ay gumawa ng appointment upang magkita sa tarangkahan ng palasyo sa oras ng Xu.
and you
at ikaw
Starting tomorrow, we will start tracing Ji Dong’s whereabouts again.
Simula bukas, sisimulan nating tuklasin muli ang kinaroroonan ni Ji Dong.
What's wrong?
anong mali?
The crimes of Da Si Jian recorded in the secret records
Ang mga krimen ni Da Si Jian ay naitala sa mga lihim na talaan
It's not information that ordinary thieves can easily collect, right?
Hindi naman impormasyon ang madaling makolekta ng mga ordinaryong magnanakaw, di ba?
Do you think there is someone behind Ji Tong?
Sa tingin mo ba may tao sa likod ni Ji Tong?
Was there anyone who instigated it?
Mayroon bang nag-udyok nito?
Or, as the letter says, I just got it by chance.
O, gaya ng sinasabi ng sulat, nakuha ko lang ito nang nagkataon.
It is necessary to confirm clearly
Ito ay kinakailangan upang kumpirmahin nang malinaw
Yes
Oo
And I started to get curious
At nagsimula akong ma-curious
What that guy looks like
Kung ano ang hitsura ng lalaking iyon
She was sold to her grandfather
Ipinagbili siya sa kanyang lolo
I must be responsible for taking care of his daily life.
Ako dapat ang responsable sa pag-aalaga sa kanyang pang-araw-araw na buhay.
It seems that your life is really good
Mukhang ang sarap talaga ng buhay mo
I…
ako…
I didn't know you were the son of this family before.
Hindi ko alam noon na ikaw pala ang anak ng pamilyang ito.
How rude
Napaka bastos
very sorry
sobrang sorry
That girl from the Hong family
Ang babaeng iyon mula sa pamilya Hong
If she comes into my house another day, I will trample her hard.
Kung papasok siya sa bahay ko sa ibang araw, tatapakan ko siya ng husto.
I'll take it as you accepting my apology.
Kukunin ko ito habang tinatanggap mo ang aking paghingi ng tawad.
farewell
paalam
Cancel the marriage
Kanselahin ang kasal
My marriage?
Ang kasal ko?
Why should I do this?
Bakit ko gagawin ito?
Something not worthy of being a human being
Isang bagay na hindi karapat-dapat sa pagiging isang tao
Struggling and running around in this house, living with me
Nagpupumiglas at tumatakbo sa bahay na ito, nakikitira sa akin
upsetting
nakakainis
I will consider it
Isasaalang-alang ko ito
In North Korea, children born to concubines are defective
Sa Hilagang Korea, ang mga batang ipinanganak ng mga babae ay may depekto
This means
Ibig sabihin nito
In this family you can only be regarded as half an animal
Sa pamilyang ito maaari ka lamang ituring na kalahating hayop
To this extent...I know it too
To this extent...alam ko rin
No
Hindi
you don't know
hindi mo alam
Remember the shame of today
Alalahanin ang kahihiyan ngayon
The moment you step into this home
Sa sandaling pumasok ka sa bahay na ito
The pain will be ten times greater than now
Ang sakit ay magiging sampung beses na mas matindi kaysa ngayon
Don't forget that my brother's temper is crueler than anyone else's
Huwag mong kakalimutan na mas malupit ang ugali ng kapatid ko kaysa sa iba
Is this a warning?
Ito ba ay isang babala?
It's a good deed, right?
Ito ay isang mabuting gawa, tama ba?
Sometimes you have to pretend to be good.
Minsan kailangan mong magpanggap na mabuti.
Why do you do this to me?
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
Because Mr. Hong actually returned the coins
Dahil ibinalik talaga ni Mr. Hong ang mga barya
It seems that I am sincere towards you, a naughty girl...
Parang sincere ako sayo makulit na babae...
Are you talking about us... Lord Superintendent?
Pinag-uusapan mo ba kami... Lord Superintendent?
You already look like this, why are you pretending to have deep love between father and daughter?
Ganito ka na nga, bakit ka nagpapanggap na may malalim na pagmamahalan ang mag-ama?
Look at what kind of behavior this is at home
Tingnan kung anong uri ng pag-uugali ito sa bahay
I said I want to see the Superintendent
Sabi ko gusto kong makita si Superintendent
Enzu
Enzu
Don't do this to you too
Huwag mo ring gawin ito sa iyo
Master is right
Tama si Master
It can be collected in full
Maaari itong kolektahin nang buo
So what if it's a little shameless?
Paano kung medyo walanghiya?
If you just pretend to be stupid and accept it, won't you be able to live a more comfortable life?
Kung magpapanggap ka lang na tanga at tatanggapin mo, hindi mo ba kakayanin na mamuhay ng mas komportable?
Is it so difficult?
Ganun ba kahirap?
He doesn't want you to leave home with a heavy burden anymore.
Ayaw na niyang umalis ka sa bahay na may mabigat na pasanin.
Just to find your mother's slave documents
Para lang mahanap ang mga dokumento ng alipin ng iyong ina
Just keep this home safe
Panatilihing ligtas ang tahanan na ito
It's already too heavy
Sobrang bigat na
He will repay even these kindnesses one after another
Gagantihan niya kahit ang mga kabaitang ito ng sunud-sunod
This is what he told Du Cheng Edict Supervisor
Ito ang sinabi niya kay Du Cheng Edict Supervisor
Don't say anything
Huwag magsabi ng kahit ano
If you want to scold, just scold that one...
Kung gusto mong pagalitan, pagalitan mo lang yan...
The mother who was extremely happy after receiving the betrothal gift, right?
Yung nanay na sobrang saya after matanggap ang betrotal gift diba?
too late
huli na
It's time to prepare dinner
Oras na para maghanda ng hapunan
I really can't stand it
Hindi ko talaga matiis
How do you want me to hold a wedding?
Paano mo gustong magdaos ako ng kasal?
Is anyone there?
may tao ba dyan?
Where is it?
saan ito?
What are you doing there?
Anong ginagawa mo dyan?
Why are you here?
bakit ka nandito?
Just passing by
dumadaan lang
The moon just rises
Sumisikat lang ang buwan
Just right
Tama lang
Come and get what should be returned to me
Halika at kunin ang dapat ibalik sa akin
By the way, belt
Sinturon pala
I washed it and left it at home
Hinugasan ko at iniwan sa bahay
Please wait a moment. I'm going down.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali. bababa na ako.
No
Hindi
You stay there
Manatili ka diyan
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Just...night
Basta...gabi
i hate night
ayaw ko sa gabi
Because it looks like nothing happened
Kasi parang walang nangyari
calm alone
kalmado mag-isa
This is why I like the night
Ito ang dahilan kung bakit gusto ko ang gabi
The night seen from the roof
Ang gabing nakikita mula sa bubong
even more so
mas lalo pa
Look out from here
Tumingin ka mula rito
People will become small
Ang mga tao ay magiging maliit
The house will also become smaller
Magiging maliit din ang bahay
Even the palace in the distance has become smaller
Pati ang palasyo sa di kalayuan ay naging mas maliit
It feels like my sadness has also shrunk.
Parang nabawasan din ang lungkot ko.
What are you worried about?
Ano ang inaalala mo?
Maybe I can be merciful and help you
Baka maawa ako at matulungan ka
I want to refuse
Gusto kong tumanggi
If anyone is on my side
Kung may kakampi man sa akin
I might want to let go
Baka gusto kong bumitaw
Then let it go
Pagkatapos ay hayaan mo na
no matter what
kahit na ano
I think you can let go once
Sa tingin ko, makakapag-let go ka minsan
if necessary
kung kinakailangan
I can also make you let go
Kaya rin kitang pakawalan
Talk like you know something
Magsalita na parang may alam ka
Because even if I don’t know what happened
Dahil kahit hindi ko alam ang nangyari
but whatever that is
ngunit kung ano man iyon
Someone who can make you let go
Yung taong kaya kang pakawalan
Do I have a strong backer now?
Mayroon ba akong malakas na tagasuporta ngayon?
Compared to just now
Kumpara ngayon lang
I'm a little sad
medyo nalungkot ako
became smaller
naging mas maliit
That’s all?
Iyon lang?
This should be the only thing left, right?
Dapat ito na lang ang natitira, tama ba?
Right
Tama
I heard it from others
Narinig ko sa iba
Matters concerning the chief minister’s admonishment to the supervisor’s family
Mga bagay tungkol sa payo ng punong ministro sa pamilya ng superbisor
I heard it was investigated by the Robbery Bureau.
Balita ko inimbestigahan ito ng Robbery Bureau.
I was surprised since last time
Nagulat ako simula nung nakaraan
How did you know I was in the Robbery Hall?
Paano mo nalaman na nasa Robbery Hall ako?
I have no memory of mentioning this at all
Wala akong alaala na binanggit ito
That…
na…
So sweet, so sweet
Sobrang sweet, sobrang sweet
What's the matter with you
Ano bang problema mo
Didn’t you just say that we won’t meet each other again before passing the imperial examination?
Hindi mo man lang sinabi na hindi na tayo muling magkikita bago makapasa sa imperial examination?
Congratulations on winning the top prize
Binabati kita sa pagkapanalo ng pinakamataas na premyo
We are like men. Forget what happened last time.
Para kaming mga lalaki. Kalimutan ang nangyari noong nakaraan.
It seems like nothing happened at your house?
Parang walang nangyari sa bahay niyo?
What's going on
Ano ang nangyayari
That evil girl of yours
Yung masamang babae mo
Don't mention that girl anymore
Huwag mo nang banggitin ang babaeng iyon
The wine has become bitter
Ang alak ay naging mapait
Really
talaga
You were still in our Enzu's head before, and Enzu's was short.
Ikaw pa rin ang nasa ulo ng ating Enzu noon, at ang kay Enzu ay maikli.
Why does your face look so ugly?
Bakit ang pangit ng mukha mo?
Patients who came to the Huimin Department because they were shot by arrows in the middle of the night
Mga pasyenteng pumunta sa Huimin Department dahil nabaril sila ng mga arrow sa kalagitnaan ng gabi
Nine times out of ten, they are officers from the Bureau of Robbery on patrol.
Siyam sa bawat sampu, sila ay mga opisyal ng Bureau of Robbery na nagpapatrol.
indeed
sa totoo lang
That's why I always thought you were an officer of the Bureau of Robbery
Kaya naman lagi kong iniisip na opisyal ka ng Bureau of Robbery
I also heard about you sending rice to the proprietor's aunt
Nabalitaan ko rin na nagpapadala ka ng bigas sa tiyahin ng proprietor
Do you know the widow too?
Kilala mo rin ba ang balo?
How could it be?
Paano kaya ito?
Because Mr. Da Si Jian often takes action
Dahil madalas kumilos si G. Da Si Jian
Their slaves had no choice but to come to the Huimin Office frequently.
Ang kanilang mga alipin ay walang pagpipilian kundi ang pumunta nang madalas sa Opisina ng Huimin.
Sure enough, this is such a pedantic thing again.
Oo naman, ito ay tulad ng isang pedantic bagay muli.
thank you
salamat po
Why do you want to thank me?
Bakit gusto mo akong pasalamatan?
Just…
Basta…
Because I'm familiar with those people too
Dahil pamilyar din ako sa mga taong iyon
This is not a thank you that someone like me should accept.
Hindi ito isang pasasalamat na dapat tanggapin ng isang tulad ko.
You have someone else to thank
May iba kang dapat pasalamatan
Who is it?
Sino ito?
There is one
may isa
A nosy guy like you
Isang taong makulit na tulad mo
Are you talking about Ji Tong?
Si Ji Tong ba ang tinutukoy mo?
I just convey his thoughts
Ipinaparating ko lang ang kanyang mga iniisip
Just changed hands again
Nagpalit lang ulit ng kamay
Your determination to convey the other person’s feelings
Ang iyong determinasyon na ihatid ang damdamin ng ibang tao
It’s also a heartfelt thought
Ito rin ay isang taos-pusong pag-iisip
Just say no
Sabihin mo lang hindi
In my opinion, you are a very good person.
Sa aking palagay, napakabuti mong tao.
But you don’t seem to know it very well yourself.
Ngunit tila hindi mo ito lubos na kilala sa iyong sarili.
Are you still pretending not to know?
Nagpapanggap ka pa bang walang alam?
You've only met me a few times and you can make such an assertion?
Ilang beses mo pa lang akong nakilala at nakakapagsabi ka na?
You could say it’s the intuition I’ve developed over the years in society.
Masasabi mong ito ang intuwisyon na nabuo ko sa mga nakaraang taon sa lipunan.
Anyway, this matter
Anyway, ang bagay na ito
I'm really glad that you can help me solve it.
Talagang natutuwa ako na matutulungan mo akong malutas ito.
Are you glad?
Natutuwa ka ba?
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Just...
Basta...
Say you are smart
Sabihin mong matalino ka
I'm glad that everything went well
Masaya ako na naging maayos ang lahat
Don't say this casually
Huwag sabihin ito nang basta-basta
what
ano
poverty, shabbiness, misery, tears
kahirapan, kahirapan, paghihirap, luha
It sounds like in the midst of all this misfortune
Parang nasa gitna ng lahat ng kasawiang ito
I have also become one of your few blessings
Naging isa din ako sa iilan mong blessings
I just think this is the greatest blessing among misfortunes
Iniisip ko lang na ito ang pinakamalaking pagpapala sa mga kasawian
follow me
sumunod ka sa akin
I'll help you change into cotton cloth that can replace the belt and bandage the wound.
Tutulungan kitang magpalit ng cotton cloth na maaaring palitan ang sinturon at bendahe ang sugat.
Before you are kicked out by Lord Titiao
Bago ka paalisin ni Lord Titiao
Who will be driven away?
Sino ang itataboy?
Hello
Hello
Zai Yi
Zai Yi
Let's just have another drink
Inom na lang tayo
let go
bitawan mo
Oh?
Oh?
It's the Hui People's Administration
Ito ay ang Hui People's Administration
Good
mabuti
I'm going to finish it off with this stinky girl today.
Tatapusin ko na itong mabahong babaeng ito ngayon.
Although I have said it many times
Kahit na maraming beses ko nang sinabi
prohibit command permission rescue
ipagbawal ang pagliligtas ng pahintulot ng utos
These are usually what I do
Ito ang kadalasang ginagawa ko
I'm just kidding
nagbibiro lang ako
Even if I come again, I won’t drive you away. Don’t worry.
Kahit na bumalik ako, hindi kita itataboy. Huwag mag-alala.
I won't worry about this kind of thing
Hindi ako mag-aalala tungkol sa ganitong bagay
I'm just worried if the Tie Tiao here knows
Nag-aalala lang ako kung alam ng Tie Tiao dito
He should be so scared if he prohibits anyone from entering or exiting here.
Dapat siyang matakot kung pagbabawalan niya ang sinuman na pumasok o lumabas dito.
It's been like this since just now
Simula ngayon ay ganito na
It seems that you come from a very prominent family?
Mukhang galing ka sa isang kilalang pamilya?
It is one of the few in North Korea
Ito ay isa sa iilan sa Hilagang Korea
Just know this much first
Basta alamin mo muna ito
Also remember first that I am sympathizing with you
Tandaan mo din muna na nakikiramay ako sayo
I'm afraid you'll be scared if you know too much at once
Natatakot ako na matatakot ka kung alam mo nang sabay-sabay
I actually treat such a powerful person as a fool
Talagang tinatrato ko ang isang makapangyarihang tao bilang isang tanga
You must be feeling aggrieved
Siguradong naagrabyado ka
I feel very strange
Sobrang kakaiba ang nararamdaman ko
A strange woman less than half my size
Isang kakaibang babae na wala pang kalahati sa laki ko
The way you rush forward and stand up for me
Ang paraan na sumugod ka at tumayo para sa akin
This person seems not very clear, so he makes mistakes
Mukhang hindi masyadong malinaw ang taong ito, kaya nagkakamali siya
Please show me your magnanimity as a gentleman.
Mangyaring ipakita sa akin ang iyong kagandahang-loob bilang isang maginoo.
That’s why I’m curious about you
Kaya naman na-curious ako sayo
Did it start from that time?
Nagsimula ba ito sa panahong iyon?
That's outrageous
Iyan ay mapangahas
Is there such a thing?
meron bang ganyan?
What's going on
Ano ang nangyayari
why are you looking at me like this
bakit mo ako tinitignan ng ganyan
How alarming
Nakakaalarma
Me too
Ako din
I also feel panic about me like this
Nakaramdam din ako ng panic sa akin ng ganito
what
ano
What I'm about to say next will be even more alarming.
Mas nakakaalarma pa ang susunod kong sasabihin.
Do you have a favorite man?
May paborito ka bang lalaki?
That... why do you ask?
Yan... bakit mo natanong?
Even if there is, it's none of my business
Kahit meron, it's none of my business
Are you free tomorrow?
Libre ka ba bukas?
give me some time
bigyan mo ako ng oras
what are you doing
anong ginagawa mo
seducing you
nanliligaw sayo
from now on
mula ngayon
I plan to seduce you more seriously
Plano kong akitin ka ng mas seryoso
That...that
Yun...yun
I'm about to get married...
Ikakasal na ako...
why did you come here
bakit ka napunta dito
What's going on?
Anong nangyayari?
This is midnight
Ito ay hatinggabi
A man and a woman alone here?
Isang lalaki at isang babae lang dito?
Who is that man?
Sino ang lalaking iyon?
You should probably identify yourself first.
Dapat mo munang kilalanin ang iyong sarili.
please wait a moment
mangyaring maghintay ng ilang sandali
What's the matter?
Ano ang problema?
Are you panicking?
Nagpapanic ka ba?
so interesting
kaya kawili-wili
It seems like I bumped into something I shouldn't have seen?
Parang may nabangga ako na hindi ko dapat nakita?
what
ano
As soon as you look at it, you will know that we are having a tryst.
Pagtingin mo pa lang, malalaman mo na nagkakaroon tayo ng tryst.
What a coincidence. Uninvited guests show up.
Anong coincidence. Dumating ang mga hindi imbitadong bisita.
That man also knows...
Alam din ng lalaking iyon...
Are you going to marry a septuagenarian?
Magpapakasal ka ba sa isang septuagenarian?
Your expression is getting more and more interesting the more I look at it
Ang iyong ekspresyon ay nagiging mas kawili-wili habang tinitingnan ko ito
If that kid knew, it would be more interesting
Kung alam ng batang iyon, mas magiging interesante
Hello
Hello
Say it yourself
Sabihin mo sa sarili mo
I am...who?
Ako...sino?
(Want to hug you Loving you)
(Gusto kitang yakapin Mahal kita)
(I don’t want to let go for a moment)
(Ayokong bumitaw kahit saglit)
(Looking as dreamy as ever)
(Mukhang parang panaginip gaya ng dati)
(Even if time passes, will you stay with me?)
(Kahit na lumipas ang oras, mananatili ka ba sa akin?)
(Come to me now Loving you)
(Lumapit ka sa akin ngayon Mahal kita)
(Just take one step closer to me)
(Isang hakbang lang palapit sa akin)
(Every day is filled with us)
(Ang bawat araw ay puno sa atin)
(all seem to shine beautifully)
(lahat tila nagniningning nang maganda)
from now on
mula ngayon
Let's not meet again
Wag na tayong magkita
How about grabbing it?
Paano kung sunggaban ito?
I am the king of this country
Ako ang hari ng bansang ito
If you want to grab it, are you afraid that you won't be able to grab it?
Kung gusto mong sunggaban, natatakot ka ba na hindi mo ito maagaw?
Is falling out of love so painful?
Masakit ba ang ma-fall out of love?
Please cancel the marriage
Mangyaring kanselahin ang kasal
Do you have to sell yourself?
Kailangan mo bang ibenta ang iyong sarili?
as you said
gaya ng sinabi mo
She's just a naughty girl like me
Isa lang siyang makulit na babae tulad ko
Just a struggle to survive
Isang struggle lang para mabuhay
You'd better be honest
Mas mabuting maging tapat ka
Are you trying to run away from me now?
Sinusubukan mo bang tumakas sa akin ngayon?
How many times have you met me?
Ilang beses mo na ba ako nakilala?
How many times do we need to see each other again?
Ilang beses na ba tayong magkikitang muli?
If I want you to understand why I do this
Kung gusto kong maintindihan mo kung bakit ko ito ginagawa
All I need is this sentence
Ang kailangan ko lang ay ang pangungusap na ito
I just need your permission
Kailangan ko lang ng pahintulot mo